0. perform 구조 파악하기 (TBD)
1. Guider 프로젝트 살펴보기 (TBD)
2. 내 이름으로 md 파일 만들기 (DONE)
3. doc/plan_이한슬.md PR 생성하기 (TBD)
4. 현재 프로젝트에 기여할 수 있는 방향성 생각하기 (TBD)
5. 내가 관심 있는 도메인의 프로덕션 환경에서 Guider를 도입하게 된다면 어떤 식으로 활용할지 생각하기 (TBD)

---
안녕하세요. Guider 멘티로 참여하게 된 이한슬입니다.
안드로이드 개발자로 2년 정도 근무하였고, 현재는 대학원 재학 중입니다.

처음 취업 준비를 할 때는 모바일 개발에 빠져서 네이티브 개발을 할까, 크로스 플랫폼 개발을 할까 스택 관련 고민을 했는데,
모바일 개발자로 입사 후에는 이 직군으로 내가 원하는 분야에서 살아남을 수 있을까? 하는 생각을 하게 되더라구요.

전 회사가 자동차 관련 서비스를 주력으로 해 펌웨어 팀이나 하드웨어 관련된 팀과 일 기회가 많았습니다.
고객 어플리케이션 개발/운영이 제 업무였기 때문에 타팀과 협업 시 주로 서포트하는 역할이었고, 결과적으로 회사의 주력 아이템에는 큰 기여를 하지 못하는 일이 많아 이 길이 맞는 건지 고민이 되었습니다.
무엇보다 하드웨어와 연결이 핵심인 서비스에서 일을 하다보니 단순 모바일 디바이스 기능을 구현하는 것보다 실제 고객이 사용하는 시스템과 전반적 개발 환경을 이해하는 것이 더 중요하다 느꼈습니다.
근무 내내 제가 어떤 개발을 하는 개발자가 되고 싶은 건지 재정비가 필요하다고 생각했습니다. 또 더 많은 기회를 만들고 싶은 마음도 있어 대학원 진학을 결심하게 되었고, 현재는 다시 진로 탐색/취업 준비 중입니다.

부끄럽지만 여러가지 가능성을 생각하는 막연한 단계인 것 같습니다.
안드로이드 개발은 계속 하고 싶지만 자동차든 기타 다른 기기든 하드웨어에 들어가는 os 개발을 해보고 싶다는 생각이 들기도 하고, 전장 소프트웨어에도 관심이 있지만 이 쪽은 아예 모르는 분야라 또 고민이기도 하고...
어쨌든 자동차 하드웨어 관련 도메인에서 개발을 해보고 싶은 마음이 큽니다.

이런 배경으로 시스템 분석과 안드로이드 개발을 결합한 프로젝트가 재미있어 보여 참여하게 되었습니다.
생각이 많아 글이 무겁게 길어졌네요. 혹시 부담을 드리는 건 아닐지 걱정이 됩니다.
멘토님이 첫 번째 멘토링에서 말씀 주셨듯 너무 깊게 생각하진 않고, 시스템 분석과 관련된 오픈 소스를 이해하고 실제 활용을 상상해보는 단계 정도로 프로젝트 즐겁게 참여하고 싶습니다.

좋은 기회로 멘토님과 다른 멘티 분들을 만나게 되어 반갑습니다.
짧은 기간이지만 다양한 이야기를 나누며 프로젝트를 진행할 수 있으면 좋겠습니다.
감사합니다!
